# 空白处理和背景

## white-space

设置网页如何处理空白

- normal 正常
- nowrap 不换行
- pre 保留空白 (不会进行空白折叠)

```css
div {
  width: 100px; /* 溢出隐藏必须定宽，所以不能是行盒 */
  white-space: nowrap; /* 不换行 */
  overflow: hidden; /* 溢出隐藏 */
  text-overflow: ellipsis; /* 文本隐藏格式 */
}

div {
  display: -webkit-box; // 将对象作为弹性伸缩盒子模型显示。
  overflow: hidden;  // 超出的文本隐藏
  -webkit-box-orient: vertical; // 这个属性不是css的规范属性，需要组合上面两个属性，表示显示的行数。
  -webkit-line-clamp: 2; // 从上到下垂直排列子元素（设置伸缩盒子的子元素排列方式）
}
```

## background

- background-color
- background-image
- background-repeat
  > repeat 默认值
  > no-repeat
  > repeat-x, repeat-y
- background-position
  > left top right bottom center 只写一个另一个默认为 center
  > 可以写像素值，第一个值为 x 方向的偏移量，第二个是 y 方向
- background-size
  > contain 背景图片比例不变，将图片在元素中完整显示
  > cover 背景图片比例不变，将元素铺满
  > 第一个值表示宽度，第二个值表示高度，只写一个另一个默认 auto
- background-origin 背景图片的偏移量计算的原点
  > padding-box 默认值
  > content-box
  > border-box
- background-clip 修改背景覆盖的范围
  > border-box 默认值
  > padding-box
  > content-box
- background-attachment
  > scroll 默认值 背景跟随元素移动
  > fixed 背景会固定在页面中，不会随元素移动
- background: url() #bfa center center/contain border-box content-box no-repeat;
  > 简写属性可以写其中任意条
  > background-size 必须写在 background-position 的后边。并且使用 / 隔开 background-position/background-size
  > background-origin background-clip 两个样式 origin 要在 clip 的前边


> img 的 object-fit 修改图片的填充方式
> fill: 默认值。内容拉伸填满整个content box, 不保证保持原有的比例。
> contain: 保持原有尺寸比例。长度和高度中短的那条边跟容器大小一致，长的那条等比缩放，可能会有留白。
> cover: 保持原有尺寸比例。宽度和高度中长的那条边跟容器大小一致，短的那条等比缩放。可能会有部分区域不可见。
> none: 保持原有尺寸比例。同时保持替换内容原始尺寸大小。
> scale-down:保持原有尺寸比例,如果容器尺寸大于图片内容尺寸，保持图片的原有尺寸，不会放大失真；容器尺寸小于图片内容尺寸，用法跟contain一样。